# 术语表
与海洋相关的术语词汇表。

## 账户
TODO

## 活动酒吧
用于实现 Ocean 分布式特性的协议（方法）。 通过遵守该协议，与也遵循该协议的其他实例进行通信成为可能，形成所谓的 Fediverse。

## AiScript
一种可在 Ocean 上使用的编程语言。 有关详细信息，请参阅[此处](../advanced/aiscript)

## API
可用于通过程序与 Ocean 交互的接口，可用于每个单独的实例。 有关详细信息，请参阅[此处](../docs/api)

## 机器人
由程序控制的帐户。

## 连续波
“内容警告”的缩写。 隐藏注释内容的功能，除非用户明确请求显示。 主要用于隐藏长笔记的内容或防止公开发布剧透。 有关详细信息，请参阅[此处](../docs/features/note.html#cw)

## 费迪宇宙
由相互通信的各种不同平台组成的实例网络，包括 Ocean。

## GTL
“全球时间线”的缩写。 有关时间线的详细信息，请参阅[此处](../features/timeline)。

## HTL
“Home TimeLine”的缩写。 有关时间线的详细信息，请参阅[此处](../features/timeline)

##零担
“本地时间线”的缩写。 有关时间线的详细信息，请参阅[此处](../features/timeline)

## 磁力显微镜
“Markup language For Ocean”的缩写，一种可在 Ocean 上使用的 Markdown 语言。 有关详细信息，请参阅[此处](../features/mfm)

## 磁力显微镜
“Markup language For Ocean”的缩写，一种可在 Ocean 上使用的 Markdown 语言。 有关详细信息，请参阅[此处](../features/mfm)

## NSFW
“工作不安全”的缩写。 一种将图像标记为“NSFW”并隐藏它的功能，除非用户明确请求显示。

## 备注
引用现有笔记、共享现有笔记或由于这些行为而创建的笔记的行为。 有关详细信息，请参阅[此处](../docs/features/note.html#renote)

## STL
“社交时间线”的缩写。 有关时间线的详细信息，请参阅[此处](../features/timeline)

## 活跃用户
所有现有用户中持续使用其帐户的用户。

## Instance
TODO

## 自定义表情符号
您的实例提供的表情符号。 您的实例未专门提供但默认可用的表情符号称为“Unicode 表情符号”。 有关详细信息，请参阅[此处](../docs/features/custom-emoji)

## Control Panel
TODO

## 安静
该用户的笔记可见性无法再设置为“公开”的状态。 可由版主自行决定为个人用户设置。 有关详细信息，请参阅[此处](../features/silence)

## 作业队列
用于按顺序向其他实例等广播活动的系统。

## 暂停
导致用户帐户无法使用的状态。

## 驾驶
该功能允许用户组织他们上传到 Ocean 的文件。 有关详细信息，请参阅[此处](../features/drive)

## 注释
内容可能包括文本、图像、调查和其他已发布到 Ocean 的内容。 有关详细信息，请参阅[此处](../docs/features/note)

## 主持人
有权通过停用垃圾邮件帐户、禁止用户、删除不当帖子等来管理实例社区的用户。

## License
TODO

## 偏僻的
在与您自己不同的实例上下文中使用。 也用作其他词的前缀，例如“远程用户”。 与“本地”相反。

## 联合会
与其他实例共享在一个实例上创建的信息的行为。

## 本地
在您自己的实例的上下文中使用。也用作前缀，如“本地用户”、“本地时间线”。 与“远程”相反。
